# 2021年08月

## 8月14日

少し前に、人生初のモニターアームを購入した。モニターアームの定番であるエルゴトロンである。[ヨドバシ](https://www.yodobashi.com/product-detail/100000001001212029/)で購入した。

今回購入したのは、実は見切り発車であった。というのも、取り付けるはずのデスクは未購入だったのである。そして、届いたアームを開封し、現在使用中のデスクに無理矢理取り付けてみた。それが以下の写真である。

![img](https://chi01pap001files.storage.live.com/y4mbUHopX-IRpHXPaAcie8J1eUDXR-Kaxf2CN0JVDEn0mfj2oLHoP9P5YZJa054vWrkC7jru55jAv3KwUljIJgEHDsusJGbVRHPStxQ6kE6yiMdWhg9ZFJ3x2-yEEQEIU3dYQyB7cAdBLchTktA96BsOhrfQxK6iNM9Q-ojGTUK2K0ID5OlI8XVNwZwUn6495r0?width=404&height=540&cropmode=none)

お分かりいただけるであろうか？

赤丸で示した部分がクランプになっており、デスク上部の棚板に取り付けられている。必然的にモニターはやや高めに位置しており、これよりも下げることはできない。モニターをやや手前に寄せ、先日購入したエルゴヒューマンプロオットマンをやや後傾、座面を少し高めに設定して作業すると、これが非常に心地良い。案外うまく設置できてしまったので、デスクの新規購入は見送りとした（本当は[コクヨのLEAN](https://workstyle.kokuyo.co.jp/shop/c/c1218/)を買う予定だった）。

そもそも、なぜモニターアームを買おうと思ったのか？　理由はこのデスクの構造にある。このデスク、天板は十分な広さで、決して狭いというわけでは無い。しかし、ここに近年巨大化が著しいPCモニターを置こうとすると話が違ってくる。それなりのサイズのモニターを普通に設置しようとすると、上部の棚板が障害となり、天板の奥の方に配置できないのだ。そのため、モニターの奥にはほこりの溜まりやすいデッドスペースが生じ、手前にはキーボードがギリギリおける程度のスペースしか残らなくなる。以前はやや小さめのモニターを使用していたため、奥の方に置くことができていたのだが、現行のモニターに買い替えてからは作業に使えるスペースが大幅に狭まり、それがストレスとなっていた。そういうわけで、リモートワークの環境を見直すにあたり、デスクの新規購入も検討しつつ、せっかくだからモニターアームも買ってみるかと思い立ったのである。

その際、ちょっとした予感があった。「もしかして、棚板にモニターアーム設置できるのでは？」という予感である。そのため、デスクの新規購入は一時保留し、まずはモニターアームだけ購入したのである。その予感は見事的中し、結果として非常に快適な作業スペースが実現できたのである。

このデスクは、今から15年前、わたしが大学入学に合わせて上京した際に、最寄り駅付近の家具屋でなんとなく購入したものである。モニターアーム用の穴のような気の利いた機能は無いが、棚板にモニターアームのクランプを設置してもびくともしていないことからわかる通り、かなり頑丈な作りになっている。一つ一つの棚板も非常に分厚く、たわみは皆無である。来年建設予定のマイホームには、このデスクは持っていかずに廃棄するつもりだった。しかし、ここまで長年使っても全く不具合が無く、この段階で新たなる可能性を切り開いた勇姿を目の当たりにし、少し惜しい気持ちも芽生え始めている。
